## 27.1 배열이란?
배열은 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조다.
- 요소(element)
- 인덱스(index)
- length 프로퍼티

## 27.2 자바스크립트 배열은 배열이 아니다
- **자료구조에서 말하는 배열**
  - 밀집 배열 : 동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료구조다.
  - 인덱스로 요소에 빠르게 접근할 수 있지만, 요소를 삽입 또는 삭제하는 경우에 효율적이지 않다.

- **자바스크립트의 배열**
  - 희소 배열 : 요소를 위한 각각의 메모리 공간이 동일한 크기를 갖지 않아도 되며, 연속적으로 이어져 있지 않을 수도 있다.
  - 일반적인 배열의 동작을 흉내 낸 특수한 객체다.
  - 해시 테이블로 구현된 객체이므로 인덱스로 요소에 접근하는 경우 일반적인 배열보다 느리지만, 요소를 삽입 또는 삭제 하는 경우 빠른 성능을 기대할 수 있다.


## 27.3 length 프로퍼티와 희소 배열
희소 배열은 length와 배열 요소의 개수가 일치하지 않는다.
희소 배열의 length는 희소 배열의 실제 요소 개수보다 언제나 크다.
js는 문법적으로 희소 배열을 허용하지만 희소 배열은 사용하지 않는 것이 좋다. 배열에는 같은 타입의 요소를 연속적으로 위치시키는 것이 최선이다.

## 27.4 배열 생성
- 배열 리터럴
```
const arr = [1, , 3];
console.log(arr.length); // 3
console.log(arr); // [1, empty, 3]
console.log(arr[1]); // undefined

```
- Array 생성자 함수
	- 전달된 인수가 1개이고 숫자인 경우 length 프로퍼티 값이 인수인 배열 생성
```
const arr = new Array(10);
console.log(arr); // [empty * 10]
console.log(arr.length); // 10
```
이때 생성된 배열은 희소 배열이다.
length 프로퍼티 값은 0이 아니지만, 실제로 배열의 요소는 존재하지 않는다.

- Array.of
	- 전달된 인수를 요소로 갖는 배열 생성
```
Array.of(1); // -> [1]
```
- Array.from
```
Array.from({ length: 2, 0: 'a', 1: 'b' });
// -> [undefined, undefined, undefined]
```

## 27.5 배열 요소의 참조

존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined가 반환된다.

## 27.6 배열 요소의 추가와 갱신

존재하지 않는 인덱스를 사용해 값을 할당하면 새로운 요소가 추가된다.

이미 요소가 존재하는 요소에 값을 재할당하면 요소값이 갱신된다.

## 27.7 배열 요소의 삭제

희소 배열을 만들지 않으면서 배열의 특정 요소를 완전히 삭제하려면 Array.prototype.splice 메서드를 사용한다.

## 27.8 배열 메서드

배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드(mutator method)와, 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드(accessor method)가 있다.

-   Array.isArray
-   Array.prototype.index()
-   Array.prototype.push
-   Array.prototype.pop
-   Array.prototype.unshift
-   Array.prototype.concat
-   Array.prototype.splice
-   Array.prototype.slice


## QUIZ
1.  **Array.from을 구현하세요. (이터러블 요구사항도 구현 시 가산점)**
```
const arr = Array.from({ length: 3}, (_, i) => i);
for(let i=0; i<arr.length; i++) {
console.log(arr[i]);
}
```

2. **스프레드 연산자와 slice 메소드만 사용하여 배열에 특정 요소를 “추가”, “삭제”, “변경”하는 예시 코드를 구현해주세요**
```
const arr = [1,2,3];

[...arr, 4,5]

arr.slice(0,2) 

const arr2 = arr.slice();
arr2[0] = 0;
```

3.  **원본배열을 직접 변경하는 메소드를 사용하면 좋지않은 이유를 설명해주세요** 
   원본 배열을 직접 변경하는 메서드는 외부 상태를 직접 변경하는 부수 효과가 있으므로 사용할때 주의해야한다. 따라서 가급적 원본 배열을 직접 변경하지 않는 메서드를 사용하는 편이 좋다.

4. **자바스크립트 배열의 특징을 설명해주세요.**
   자바스크립트의 배열은 밀집 배열이 아닌 희소 배열이다.
   요소를 위한 각각의 메모리 공간이 동일한 크기를 갖지 않아도 되며, 연속적으로 이어져 있지 않을 수도 있다.
   해시 테이블로 구현된 객체이므로 인덱스로 요소에 접근하는 경우 일반적인 배열보다 느리지만, 요소를 삽입 또는 삭제 하는 경우 빠른 성능을 기대할 수 있다.

5. **배열 메서드에서 slice와 splice의 차이점을 설명해주세요**
   slice는 원본 배열을 수정하지 않고 새로운 배열을 만들지만, splice는 원본 배열 자체를 수정한다.
   slice는 두번째 인자로 종료 인덱스, splice는 몇 개의 값을 떼어낼지를 넘긴다.

