### join
- 원본 배열의 모든 요소를 문자열로 변환한 후, 인수로 전달받은 문자열(구분자)로 연결한 문자열을 반환
- 구분자는 생략 가능하며 기본 구분자는 콤마다. 
### reverse
- 원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다.
- 원본 배열이 변경된다.

### fill
- 인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채운다.
- 원본 배열이 변경된다.

### include
- 배열 내에 특정 요소가 포함돼있는지 확인해 true 또는 false를 반환한다.
- 첫번째 인수로 검색할 대상을 지정한다.
- 두번째 인수로 시작할 인덱스를 전달할 수 있다. (기본값 0)

### flat
- 인수로 전달한 깊이만큼 재귀적으로 배열을 평탄화한다.

## 27.9 배열 고차 함수
- 고차 함수는 함수를 인수로 전달받거나 함수를 반환하는 함수를 말한다.
- 고차 함수는 불변성을 지향하는 함수형 프로그래밍에 기반을 두고 있다.
- 함수형 프로그래밍은 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거 => 복잡성을 해결하고 변수 사용을 억제해 상태 변경을 피하려는 것이다.

### sort
- 숫자 요소를 정렬할 때는 sort 메서드에 정렬 순서를 정의하는 비교 함수를 인수로 전달해야 한다.

### forEach
- 반복문을 추상화한 고차함수
- 내부에서 반복문을 통해 자신을 호출한 배열을 순회하면서 수행해야할 처리를 콜백 함수로 전달받아 반복 호출한다.

### map
- 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다.
- map 메서드가 생성하여 반환하는 새로운 배열의 length 프로퍼티 값은 map 메서드를 호출한 배열의 length 프로퍼티 값과 반드시 일치한다. 즉, map 메서드를 호출한 배열과 map 메서드가 생성하여 반환한 배열은 1:1 매핑한다.

### filter
- 콜백 함수의 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환한다.
- filter 메서드가 생성하여 반환한 새로운 배열의 length 프로퍼티 값은 filter 메서드를 호출한 배열의 length 프로퍼티 값과 같거나 작다.

### reduce
- 하나의 결과값을 만들어 반환한다.
- reduce 메서드를 호출할 때는 언제나 초기값을 전달하는 것이 안전하다.

### some
- 콜백 함수의 반환값이 단 한 번이라도 참이면 true, 모두 거짓이면 false를 반환한다.

### every
- 콜백 함수의 반환값이 모두 참이면 true, 단 한번이라도 거짓이면 false를 반환한다.

### find
- 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫번째 요소를 반환한다.

### findeindex
- 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫번째 요소의 인덱스를 반환한다.
- 콜백 함수의 반환값이 true인 요소가 존재하지 않는다면 -1을 반환한다.

### flatMap
- map 메서드를 통해 생성된 새로운 배열을 평탄화한다.



## QUIZ

- sort의 문자 정렬과 숫자 정렬에 대해 설명해주세요.
- 코드를 구현해주세요.
- Array.prototype.reduce 함수를 구현해주세요.
- Array.prototype.map 함수를 구현해주세요
- findIndex 메서드에 대해 설명하세요.